[음악: '협상의 기술' 주제곡]
[지오의 옅은 한숨]
(지오) 내일 꼭 알려 주세요
우리 다도 리조트
꼭 살릴 수 있는 방법
[지오의 웃음]
(주노) 저, 대표님
[의미심장한 음악]
저희는 다도 리조트 매각을
염두에 두고 있습니다
그런데요?
알고 계신가 해서요
(지오) 네
근데 괜찮아요
왜냐면
전 다도 리조트를
안 팔 거거든요
(주노) 아...
네
(지오) 모두들
굿 나잇!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(순영) 이 긴장감
뭐지?
[어두운 음악]
웃는데 무서워
(사장1) 36만 원 결제 도와드리겠습니다
(태수) 예!
[포스기 조작음]
[영수증 출력음]
[영수증 뜯는 소리]
- (사장1) 감사합니다
- (태수) 예, 감사합니다
(태수) 아이고, 어떻게
입맛에 좀 맞으십니까?
(데이비드) 예, 맛있네요
[태수의 웃음]
우리 이사님은?
[문 닫히는 소리]
[화윤이 숨을 들이켠다]
(화윤) 근데요, 전무님
뭐, 하실 말씀 있다면서요?
[멋쩍은 웃음]
아, 뭐, 산인에서
사모엘에 부탁할 일이
따로 뭐 있겠습니까?
[씁 숨을 들이켠다]
그, 추가로 대출을 좀
받으면 어떨까 해서요
아, 씁, 나는 또...
[웃음]
저번 딜 말아먹은 거
죄송하다고 하시는 줄 알고
[화윤의 웃음]
아, 그거...
아, 그거 제가
사과를 따로 안 드렸던가요?
아, 죄송합니다, 아이고, 참, 아휴
(데이비드) 그럴 수 있지
뭐, 손해 본 것도 아니고
[태수의 웃음]
(태수) 아이, 뭐
그렇게 생각해 주시면 감사하고요
아, 뭐, 사실 작전이라는 게
그, 뭐, 세 번 해서 한 번 먹으면
그, 잘한 거지 않습니까?
[태수의 웃음]
(데이비드) 3할 타자면 에이스죠
[태수, 데이비드의 웃음]
그래서, 얼마나요?
아, 예, 뭐, 많이는 아니고
한 550개 정도...
(데이비드) 어...
그 정도면 뭐, 안 될 건 없지만
조건은요?
이자가 두 자리는 돼야 될 거 같은데요
아, 이거, 뭐...
제가 지난번 일로
마음의 빚도 좀 있고 하니까
씁, 10프로 드리겠습니다
(태수) 담보는 산인 주식이고요
어떻습니까?
[화윤의 못마땅한 한숨]
(화윤) 근데요, 전무님
(태수) 네
산인이 이미 저희한테 빌려 간 돈이
3조인 건 아시죠?
아이, 알죠
아, 근데 거기다가, 뭐
550억 더한다고, 뭐
크게 달라질 거 없지 않습니까?
있죠
[어두운 음악]
[화윤이 숨을 들이켠다]
'지금'
'3조나 빌려 간 사람이'
'550억을 더 달라고 한다'
(화윤) '그런데'
'산인에서 550억이 없다고?'
'그러면은 3조는 갚을 수 있나?'
뭐, 이런 생각이 들어서요
아이, 그...
아이, 참, 우리 산인을 뭘로 보시고
(데이비드) 저희 입장에서는
불안할 수밖에 없어요, 전무님
아, 예, 아, 알겠습니다
아, 내가 설명을 안 드렸네
(태수) 아, 이게 어떻게 된 거냐면요
[태수의 헛기침]
그...
그, 회장님들은
왜 다들 그...
리조트를 갖고 싶어 하실까요?
[웃으며] 리조트요?
(태수) [웃으며] 네
아, 우리 회장님이
마음에 드는 리조트가 있으셨나 봐
근데 이게 마음이 얼마나 급하셨는지
아, 딴 사람 누가 먼저 사 갈까 봐
이 주식을 담보로
대출을 받으셨지 뭡니까?
산인 주식을요?
(태수) [웃으며] 예, 참 나
아, 근데 만기가
채 한 달도 안 남았는데
인제야 말을 해 주시더라고요
그, 대출은 누가 진행했습니까?
윤 팀장?
에이, 그 윤 팀장이 그럴 짬밥은 아니고
(태수) 뭐, 비서실 시키셨나 봐요
근데 비서 애들이 뭐 또 압니까?
이 계약서 보니까
무슨 천하의 호구도 안 할
그런 계약을 해 놨더라고
(데이비드) 어허, 참
아니, 전무님한테 시키시지, 왜
회장님도
쪽팔리신 거지
이, 회사가 지금 망하네, 마네 하는데
뭐, 리조트 같은 거나 사고 있으려니까
어느 리조트?
아, 뭐, 글쎄요, 그거는 저도 잘...
아, 암튼 뭐
이, 그래서 돈을 빌린 거지
회사랑은 아무 상관이 없습니다
[숨을 들이켠다]
어, 그러면
[한숨]
15프로로 하시죠
[의미심장한 음악]
씁, 15라...
아니, 뭐, 저는 리즈너블하다고
생각은 하는데
아, 우리 회장님이 또 워낙 빠꿈이라
(태수) 씁, 그건 제가 회사 들어가서
상황을 좀 봐야 되겠는데요?
(데이비드) 안 되시는 거면
너무 무리하진 마시고요
(태수) 아이, 안 된다는 게 아니고요
대표님, 참
아, 제가 사모엘 좋아하는 거
아시잖습니까?
(데이비드) [웃으며] 아이고
우리도 산인 얼마나 좋아하는데요
결제하고 와, 얻어먹으면 안 되니까
(태수) 에헤이, 참
계산 벌써 다 했습니다, 대표님
아유, 오케이!
제가 회사 들어가서 무조건 맞춰 올게요
지금은 아직 제가
산인을 마음대로 하진 못하잖습니까
이해 좀 해 주십시오
그럼 뭐
CEO 되시면 우리도 좋은 건가요?
아, 그럼요
아, 그거는 제가 지금
바로 여기서 약속을 드릴게요
[웃음]
아니, 사실
우리 회장님이
지금 얼마 안 남으셨거든요
(태수) 판단력도 좀 흐려지시고
아, 그래요?
그니까
(태수) 그니까 지금 회사가 그 지경인데
리조트를 샀지
응
(민정) 회장님 허락 없이
이거 괜찮을까요?
그럴 리가
(진수) 그래도 일단 왔으니까
실사는 해야 하지 않나요?
[안경 달그락거리는 소리]
(주노) 네
송지오 대표님도 궁금해하시니까
보니까 어때요?
[순영의 한숨]
(진수) 컨셉도 확실하고
인테리어나 어메니티, 뷰
뭐 하나 빠지는 게 없습니다
(민정) 어, 문제는
[의미심장한 음악]
송지오 대표님이 인수한 이후로
수익을 내지 못하고 있습니다
어, 대표님 취향으로
리조트가 변경된 것이
주요 이유인 거 같고요
(순영) 호텔이라고 하려면
이, 특정 조건을 만족시켜야 하는데
대표님 취향에 맞추다 보니까
그게 안 된 거 같습니다
그래서 '리조트'라고 한 거 같고요
(진수) 컨셉도 힐링이라서
그렇다고 하지만
이, 주변에 별다른 상업지나
즐길 거리가 없는 것도 단점입니다
[냉장고 문 닫는 소리]
(순영) 수수료는
조정이 필요하지 않은지
계약서 검토도 해 봐야 될 거 같고요
(진수) 인테리어도
내부 바닥은 불규칙한 돌이고
내부는 대부분이 나무로 되어 있어서
하자 보수가 자주 필요한 것들입니다
그것도 다 비용이겠네요
- (민정) 네
- (진수) 솔직히
이건 돈 벌자고 하는 게 아니라
그냥 재벌 2세의 취미 생활이죠
(순영) 그래?
(진수) 네
재벌들
호텔이나 리조트를
무슨 명품 백 사듯이
하나씩은 들고 있잖아요
자기 스타일로 꾸며 놓고
그게 무슨 대단한 것처럼
독특한 척이나 하고
그래서 문제는 운영능력이다?
(민정) 네
게다가
지금 대표님이 사용하시는 123호는
한 번도 대여한 적이 없습니다
사실상
개인의 고급 취미 생활이나
마찬가지입니다
[순영의 힘주는 소리]
(순영) 여길 사려는 사람이 있을까요?
(주노) 예전부터 여길
사고 싶어 하는 곳이 있다고 하네요
(순영) 어디서요?
(주노) 돌핀호텔에서요
여기서 5분 거리에 있는 호텔인데
다도 리조트를 인수해서
같은 브랜드의 프리미엄 리조트로
운영하려는 거 같아요
금액은요?
강 이사님이 주관사로
협상을 진행했었는데
그때 오퍼가 500억
(진수) 그럼 팀장님이면
550억도 가능하지 않을까요?
(순영) 넌 무슨 팀장님이 사기꾼이냐?
600억은 받아야지
(주노) 근데 문제는
그 딜을 일방적으로 깨 버려서
(순영) 누가요?
송지오 대표님이
[순영의 못마땅한 숨소리]
결국엔
'송지오 대표님 설득할 수 있냐'가
관건이겠네요
[한숨]
[흘러나오는 신나는 음악]
(사장2) 어서 오세요
[문 닫히는 소리]
(기열) 하 전무님
(태수) 아이고, 박 실장!
[태수의 웃음]
앉지
(기열) 어떻게 저희 동네까지...
(태수) 아이고, 어떻게는 뭐
지나가다가
우리 박 실장 생각나서 들렀지
[함께 웃음]
왜, 싫어?
(기열) 아유, 아닙니다, 아닙니다
(태수) 아이고, 아유, 고맙습니다
(종업원) 맛있게 드세요
- (태수) 예!
- (기열) 감사합니다
(태수) 자, 일단 뭐
받기만 해, 마시진 말고
- (기열) 아, 예
- (태수) 어
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
- 자, 건배는 해야지
- (기열) 예
[잔 부딪히는 소리]
[태수의 탄성]
[태수의 개운한 탄성]
[기열의 시원한 탄성과 헛기침]
(태수) 씁, 근데 나 좀 사실
좀 섭섭하다, 박 실장
예? 아유, 그...
(태수) 아, 아니, 술 안 마셔서
그런 게 아니라
나 꼰대 아니야
아, 제가 원래 술을 잘 못합니다
에헤이, 그래서 그런 거
아니라니까, 참, 진짜
(기열) 그럼 어떤...
아니
그, 회장님한테 그런 일이 있었으면은
나한테 상담을 좀 하고 그래야지
내가 명색이 산인그룹 CFO인데
회장님이 극비라고 하셔서요
[태수의 헛웃음]
(태수) 아니, 이제 극비도 아니잖아
그, 얘기 좀 해 줘 봐
(기열) 예?
아, 그, 회장님이
윤주노랑 나랑
같이 붙여 놓은 거 알지?
(태수) 그, 솔직히 그게
체급이 맞다고 생각하나?
그, 윤주노가 박 실장보다 아래지?
예, 그...
제가 말씀드릴 수 있는 건
어, 뭔데?
550억이 급하긴 합니다
그 리조트는
안 파신대?
예, 그럴 일은 절대 없습니다
[태수의 탄식]
[태수의 개운한 탄성]
그 550억이
한 달 남았는데
(태수) 씁...
그게 돈 빌리기가 그게 쉽지가 않아요
그, 이자 아무리 많이 준다고 해도
그, 해 준다는 데 없을걸?
예, 그게 그렇더라고요
그게 그, 어려운 일이라는 거
그, 회장님도 아시나?
아휴, 그것 때문에 회장님...
비서실도 엄청 혼났습니다
에이, 그럼 뭐
회장님도 이제 뭐
어느 정도는 받아들이시겠네
전무님이 이 건 해결하시면
회장님께 정말
큰 도움 되실 거 같습니다
[태수의 힘주는 소리]
- (태수) 아, 나 차 저기, 어
- (기열) 잘 먹었습니다, 전무님
(태수) 아이, 무슨
다음엔 더 비싼 거 먹자고
(기열) 아, 예, 택시 불러 드릴까요?
(태수) 아니야, 아니야, 나 대리 불렀어
(기열) 아, 예, 그럼
- (태수) 어이!
- (기열) 예
[태수의 한숨]
[자동차 리모컨 조작음]
(데이비드) 네, 전무님
[차 문 여는 소리]
(태수) 아이고, 데이비드 대표님
[태수의 웃음]
[차 문 닫는 소리]
아이, 거
그, 지난번에
우리 저, 550억
빌려주시기로 한 거 있잖아요?
[어두운 음악]
(데이비드) 이자 15프로 하면
빌려드리기로 한 거요?
[웃음]
예, 15프로
그거 제가 해 드리겠습니다
(데이비드) 아, 네
회장님이 오케이 하시던가요?
아, 받아 내야죠
씁, 저, 근데
[헛기침]
이렇게 하시죠
사모엘에서
아예 18프로로 제안을 주세요
그럼 제가 좀 수월하니까
(데이비드) 아, 네
무슨 말인지 알겠습니다
그렇게 하시죠
[웃음]
아, 그, 저, 한 번에
결정을 해 드리면 좋은데
제가 아직 힘이 없습니다
(데이비드) 그러게요
얼른 CEO 되시면 좋겠다
[웃으며] 아이, 아닙니다, 아닙니다
저, 그러면은
그렇게 제안서 좀 보내 주십시오
(데이비드) 네
예, 감사합니다
[웃음]
[다가오는 발소리]
[태수의 개운한 한숨]
[노크 소리]
(대리기사) 사장님, 대리 부르셨죠?
[어이없는 웃음]
아무나 사장이네
(대리기사) 아, 사장님 아니세요?
아니, 제가 타...
[웃음]
(태수) 어이!
(기사) 매번 이럴 거면
입원하는 게 낫지 않나?
(간호사) 아, 그러게요
[흘러나오는 밝은 음악]
(직원1) 실례하겠습니다
(민정) 감사합니다
(순영) 굿 모닝, 과장님
(민정) 네, 굿 모닝
(직원1) 메뉴판입니다
(민정) 네, 감사합니다
[후루룩 먹는 소리]
일어나셨네요?
(진수) 변호사님이 깨워 주셨어요
조식 먹어야 된다고
(순영) 아, 이 사람아
조식을 먹어야지
이게 공짜인데, 응?
어제 저녁도 요만큼밖에 안 먹고
점심, 그, 코스는 왜 이렇게
조금밖에 안 나오는 거예요
배고파 죽겠구먼
아, 맞다
팀장님 안 드신대요?
[바람 소리]
(민정) 팀장님, 식사 안 하세요?
(주노) 아, 네
저기 오름이 아침 풍경이 좋다고 해서요
혹시...
같이 가자는 건 아니죠, 팀장님?
그럴 리가요
- 식사하세요
- (민정) 넵
[한숨]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(매니저) 네
저, 다도 리조트 매니저 이승수입니다
보고드릴 게 있어서요
(지수) 네, 매니저님, 어떤...
(매니저) 산인에서
직원들이 온 거 같은데...
(지수) 네?
누가요?
[바람 소리]
(매니저) 아유
누군지는 잘 모르겠는데요
한 번 보면
쉽게 잊혀질 인상은 아닙니다
[새 지저귀는 소리]
(돌핀 대표) 다도 리조트
파신다고 하면은 저희야 좋죠
근데...
진짜예요?
거기 대표님이
진짜 판대요?
저희도 설득 중입니다
(돌핀 대표) 에이...
그럼 설득하신 다음에 얘기합시다
(주노) 저희는
다도 리조트를 인수할 곳으로
돌핀을 적임자로 생각하고 있습니다
[어두운 음악]
최적의 매수자가 의향이 없다면
저희도 설득할 이유가 없어서요
돌핀 측의 의향을 여쭙고자 왔습니다
우린 좋다니까요?
(돌핀 대표) 근데
저번처럼 막판에 또 말 바꾸시면은...
제가 뭐가 되냐, 이 말이죠
그건 제가 대신해서 사과드리겠습니다
저번 협상이 결렬된 건
(주노) 설명을 좀 드리자면요
대표님과는 상관없이
다도 리조트 대표님의
개인 사정이었습니다
뭐, 사정이 있으셨겠죠
그럼 다도 리조트에 대한 구매 의사는
여전한 걸로 이해해도 될까요, 대표님?
다도 리조트는 제주도에서
최고라는 상징성만으로도
가치가 있을 테니까요
(돌핀 대표) 그럼 뭐 합니까?
돈을 못 버는데
거기 마이너스죠?
(주노) 그러니까
돌핀한테는 기회죠
[어이없는 웃음]
돈 못 버는 회사 사는 게
무슨 기회입니까?
(주노) 다도 리조트는
마이너스 경영을 하고 있기 때문에
싸게 파는 거니까요
대표님께서 인수하지 않으시면
산인그룹에서 직접 운영하게 될 텐데요
그럴 경우
흑자 전환은 시간문제입니다
(순영) 그룹 차원에서
대대적으로 홍보할 거고
어, 산인 직원들에게
프로모션을 제공하는
MOU를 맺을 겁니다
- MOU요?
- (민정) 네
산인 전사 직원들에게
숙박비를 할인해 주는
프로모션을 진행할 경우
매출은 지금의 두 배는 넘을 겁니다
[한숨]
그럼
다도 리조트는 지금 가격으로는
절대 팔지 않을 겁니다
(주노) 리조트 운영이야
대표님께서 제일 잘하시는 분야니까
다도 리조트의 마이너스 경영은
별문제가 아니지 않나요?
아, 뭐...
내가 하면 잘하죠
그럼요
그래서 대표님께
기회라는 말씀을 드린 겁니다
[찻잔 내려놓는 소리]
그래서
얼만데요?
얼마까지 생각하고 계신지...
저번에도 말씀드렸는데
500억이
맥시멈이에요
[의미심장한 음악]
저희도 리조트 대표님을
설득해야 하는 입장에서
이전과 같은 가격으로는
깨진 협상을 다시 시작할
명분이 안 됩니다, 대표님
550?
저희는 600억을
미니멈으로 보고 있습니다
그럼
아까 말씀하신 그거
'산인그룹이랑 프로모션 MOU'
그거 우리 호텔이랑도 하게 해 줘요
(돌핀 대표) 산인그룹 직원들한테
우리 리조트 이용하면 할인해 주는데
할인액의 절반은
산인이 보전해 주는 걸로
(주노) 잠시 저희 팀이랑
이야기를 좀 나눌 수 있을까요?
(돌핀 대표) 아, 그러시죠
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(민정) 600억이면
보수하는 비용까지 커버될 거 같습니다
(순영) MOU 건은
검토가 좀 필요할 거 같습니다
(진수) 여기도 좋은 호텔이거든요
산인 직원들도 여기 할인해 준다고 하면
좋아할 거 같습니다
(민정) 근데
산인이 정말
직접 운영할 거라고 보세요?
(주노) 그건 알 수 없죠
이거
산인에서 할 거면서
우리 간만 보는 거 아니야?
그런 거 같아요
비싸면 팔고 아니면 파토 내려고
[돌핀 대표의 성난 신음]
(돌핀 대표) 생각해 보니까
짜증 나네, 씨
응?
[돌핀 대표의 멋쩍은 웃음]
어, 뭐 어떻게
결론은 나셨어요?
(주노) 네
[흘러나오는 흥겨운 음악]
- (태수) 회장님
- (재식) 어, 어
앉아
그래
(태수) 사모엘에서
대출해 주기로 했습니다
(재식) 아이고야
(태수) 계약서만 쓰시면
내일이라도 바로 입금한답니다
(재식) [웃으며] 잘했네
계약 조건이 어찌 되노?
(태수) 예, 그게
[태수의 헛기침]
그, 3년 상환에 18프로입니다
[재식의 어이없는 웃음]
(재식) '18프로'?
그기 말이 되나?
(태수) 아, 그러니까요
아, 그래서 저도 말도 안 된다고
얘기를 해 뒀습니다
(재식) 깎아라
(태수) 예
저, 근데 회장님
씁, 저희가 지금 빌려 쓴 돈이
벌써 3조가 되기 때문에...
(재식) 하 전무야
우리가 그래, 그 돈을 공짜로 썼나?
이자 꼬박꼬박 주잖아
더 깎아 달라 캐 봐
(태수) 예, 회장님
회장님, 그럼 제가
15프로까지 한번 깎아 보겠습니다
'15프로'?
그게 말이가, 그래! 어이?
니, 내 바보, 멍충이로 보이나?
아닙니다
된다 말이고, 안 된다 말이고?
됩니다, 회장님
그래, 된다
[웃음]
(재식) 이야
봐라, 그래, 어이?
[재식의 웃음]
하 전무야
(태수) 예, 회장님
(재식) 니 그래, 여 처음이가?
(태수) 예?
아!
그, 예전에 회장님께서 한번
구경시켜 주신 적이 있습니다
예, 시간이 좀 돼서
아마 기억이 잘 안 나실 겁니다
(재식) 그래
그래, 여는 뭐, 아는 사람도 별로 없다
(태수) 예
(재식) 니 자주 와
내 혼자 듣기 심심하거든
(태수) 아, 예, 회장님
[재식의 웃음]
- (재식) 가 봐
- (태수) 예
(재식) 그래
(기열) 회장님
제주도 리조트 매각 협상
진행하고 있답니다
이 새끼가 이게, 돌아 삔나, 그래
거 와 쳐기어 내려가노! 어이?
(재식) 당장 올라오라 캐라, 그래
사표 써가!
그것도 내한테 직접, 알아!
(기열) 예
와, 이 새끼 이거
진짜 또라이 새끼네, 그래, 어이?
그걸 어...
(기열) 회장님!
신 비서!
(돌핀 대표) 근데요, 팀장님
우리도 생각을 해 봤는데요
저는 진짜 산인 사람들 좋아하거든요
근데
저번에도 이래 놓고 쌩깠잖아요
그때 제가 좀 우습게 됐어요
다시 실례되는 일은 없을 겁니다
그래서요
MOU 사인 받아 오시면
그때 다시 얘기하죠
알겠습니다, 다시 얘기 나누시죠
[민정의 한숨]
(민정) 쉽지 않네요
(순영) 아무래도
저쪽은 당한 게 있으니까
(진수) 그냥 600억 말고
550억으로 다시 부르면 되지 않을까요?
(주노) 아니요
그러면 이 딜은 끝납니다
(진수) 왜요?
(주노) 우리는 이미 신뢰를 잃었는데
이유 없이 금액까지 낮춰서
다시 제안하면
그나마 남은 신뢰마저 없어질 테니까요
(순영) 우리가
550억짜리를 600억에 팔려고
사기를 친 게 되니까
명분이 있어서 깎아 주는 게 아니면
(진수) 아, 네
(민정) 금액보다는
MOU가 관건일 거 같습니다
[자동차 리모컨 조작음]
(주노) 네, 그렇겠네요
[휴대전화 진동음]
네, 상무님
[동준의 한숨]
(동준) 회장님이 쓰러지셨네
[어두운 음악]
[자동차 시동음]
자네가 제주에 간 걸
회장님이 아신 모양이야
회장님은 괜찮으신가요?
(동준) 당장 올라오게
네, 알겠습니다
[한숨]
(민정) 왜요?
회사에서 온 전화인가요?
(주노) 사표
써야겠는데요?
(진수) [놀라며] 예?
[휴대전화 진동음]
(순영) 우리 여기 온 걸 어떻게 아셨지?
(주노) 다도 리조트에도
비서실과 연락하는
직원이 있었을 거 같네요
[휴대전화 진동음]
[순영의 탄식]
(민정 모) '내일 집에 좀 내려와
얘기 좀 하자'
(민정) '못 가, 나 출장 왔어'
(민정 모) '너, 차 진짜 필요해?'
그럼 바로 서울로 가야 되나요?
(주노) 그러는 게 좋을 거 같아요
사표는 나만 쓰는 걸로
마무리할 테니까
너무 걱정하진 마세요
(진수) 어차피 오늘까지 결제한 건데
내일 가면 안 되나요?
(순영) 그러게? 여기 진짜 비싼 덴데
(진수) 어차피 주말이라
회사에서 오라 가라 못 하죠? 법적으로
(순영) 쩝
그렇네, 맞는 말이네, 법적으로
그죠, 팀장님?
네, 그렇게 하시죠
[노크 소리]
[심전도계 비프음]
- (기열) 챙겨 왔어?
- (지수) 네
(기열) 회장님
잠시 들어가도 되겠습니까?
(재식) 그래
가운입니다
(재식) 됐다, 그래
(기열) 예
(재식) 그카고
내일 퇴원한다 캐라모
아픈 데도 하나도 없는데, 그래
(기열) 아, 검사 결과가
아직 안 나와서요
원장님께 설명 들으시고
퇴원하시는 게 어떨지...
(재식) 알았다
그카고 니
(기열) 예
(재식) 내 쓰러진 거 안 있나
(재식) 아무도 모르게 단디 해라
[어두운 음악]
(기열) 예, 조치했습니다
(재식) 그래
[재식의 한숨]
(데이비드) 메일로 주시지
계약서를 직접 가져오셨네요?
(태수) [웃으며] 아, 예
저, 드릴 말씀이 좀 있어서요
[데이비드의 고민하는 신음]
(화윤) 왜요?
(데이비드) [한숨 쉬며] 이자를
'10'으로 가져오셨네?
[문 닫는 소리]
[화윤의 한숨]
(화윤) 15프로잖아요
(태수) 아, 저, 잠깐 앉아 보세요
저희가 저, 일이 좀 터져가지고
[화윤의 옅은 한숨]
아, 저...
저희 회장님이 쓰러지셔서
- (데이비드) 예?
- (태수) 어, 저, 그렇게 큰일은 아니고
회장님도 바로 병원 가셔서
지금은 안정을 되찾으셨습니다
그래서요?
아니
아, 회장님이 쓰러지셨는데
거기다가 대고 이자율을
올리자는 얘기 하기가 좀
(태수) 그렇지 않습니까?
이해 좀 해 주십시오
(데이비드) 시간 더 드리면 될까요?
[태수의 한숨]
[헛기침]
제가 솔직하게 말씀드릴게요
그, 회장님이
쓰러지시기 전에
15프로는 절대로 안 된다고
그것 땜에 쓰러지셨다고요?
(태수) 아, 아니, 아니, 그건 아니고
그, 쓰러지신 거는 윤주노 때문인데
아니, 그 윤주노가
회장님 몰래 리조트를 팔겠다고
그, 제주도로 내려갔다지 뭡니까?
아, 그, 회장님이
절대로 안 된다고 하신 건데
이 자식은 도대체
무슨 생각을 하는 건지, 거...
(화윤) 그래서, 팔았대요?
아니
그 리조트를
회장님이 따님한테 주신 거거든요
근데 그걸 팔겠다고 하니까
회장님이 노발대발하시다가
쓰러지신 건데
에이, 참
[데이비드의 혀 튕기는 소리]
[고민하는 탄식]
근데요, 전무님
(데이비드) 우리도 우리끼리
얘기를 좀 해 봐야 되니까
(태수) 아, 예, 예
(데이비드) 잠시만요
[데이비드의 한숨]
[화윤의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[화윤의 한숨]
(데이비드) 거짓말은 아니겠지?
(화윤) 예
저 양반 거짓말할 때 티 나잖아요
[데이비드의 한숨]
'리조트 팔아서 갚는다'
이건 이제 안 되는 거고
돈을 빌려서 갚는 수밖에 없는데
(화윤) 뭐
사실상
산인한테는 이제 우리밖에 없는 거네요
그렇긴 한데
'회장님 건강이 안 좋다' 이러면
산인 주식이 출렁일 텐데
[복합기 달그락거리는 소리]
(서비스 직원) 이거요
[서비스 직원의 힘주는 소리]
수리는 했는데요
얼마 안 있어서 바꾸셔야 할 거예요
(화윤) 여기 음료수 하나 꺼내서 가세요
[공구함 닫는 소리]
하지 말자
[코 훌쩍이는 소리]
왜요?
회장님 쓰러지셨다는데
위험할 수 있잖아
그게 우리한테는 기회일 수가 있죠
[의미심장한 음악]
어떻게?
(데이비드) 기다리게 해서 죄송합니다
(태수) [웃으며] 예
[데이비드의 한숨]
[데이비드의 힘주는 소리]
[화윤의 한숨]
저희
주식을 좀 더 주세요
(태수) 예?
(화윤) 아니
회장님 쓰러지셨다는데
불안하잖아요
혹시나 돌아가시면은
산인이 어떻게 될지도 모르는 거고
아, 저, 얼마나...
[숨을 들이켠다]
(화윤) 두 배?
아이, 그건 너무하지
(태수) 산인이 얼마나 큰 그룹인데
안 망해요
(데이비드) 저희가 주식을
진짜로 달라는 게 아니잖습니까?
담보만 늘리자는 건데
뭐, 전무님 말씀대로 산인이 끄떡없으면
이 제안 안 받으실 이유도 없지 않나요?
그리고 뭐, 저희는
전무님 사정 봐 드리려고 이러는 건데
싫으시면 저희 제안 안 받으셔도 됩니다
아니요, 저...
[한숨]
받을게요
10프로는 맞죠?
[흥미로운 음악]
[달그락거리는 소리]
[민정의 한숨]
(민정) 천장이 높네
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[무거운 음악]
(동준) 자네가 좋아하지
않을 거라는 걸 알지만 말이야
산인이 그 리조트를
인수하는 방법도 있지 않나?
그 돈으로 회장님은
빚을 갚으면 되는 거고
(주노) 그건 산인 돈으로 회장님의
개인 빚을 갚아 주게 되는 겁니다
(동준) 그래도 산인은
리조트를 받는 거니까
(주노) 회장님은 이미 따님에게
증여를 하셨기 때문에
그게 더 문제가 됩니다
배임이 될 수도 있고
불법 증여가 될 수도 있습니다
(동준) 내가 그걸
몰라서 이러는 게 아니라
그렇게라도 해야
자네가 살아남을 수 있어서 하는 말이네
상무님의 뜻은 이해했습니다만
저는 처음부터
회장님이 원하시던 방법이
그 방법이었다고 생각이 듭니다
그래서 일부러
리조트를 팔자고 말씀드린 거고요
(동준) 그래
[동준의 한숨]
그럼 사표 쓰게
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[민정의 한숨]
(민정) 네
(민정 모) 너 이제 엄마 전화도 안 받아?
[한숨]
(민정) 일하고 있었어
(민정 모) 주말인데 무슨 일?
이제 거짓말까지 해?
(민정) [한숨 쉬며] 거짓말 아니야
나 출장 왔다니까
(민정 모) 됐고, 너 진짜 차 필요해?
(민정) 아니
필요 없으니까 가져가
(민정 모) 상훈이한테 준다는 거지?
(민정) 응
나 이제 차 필요 없어졌어
[바람 소리]
[한숨]
나 이제 출근 안 해도 되거든
(민정) 회사 그만둘 거야
(민정 모) 너 지금 엄마가
차 좀 쓰자고 했다고 그러는 거야?
(민정) 아니
나 잘렸어, 그래서 그래
그니까 차 가져가
(민정 모) 아이고, 아유
넌 맨날 그렇게
엄마 복장을 뒤집으면 좋아?
(민정) 엄마
엄마는 내가 어떻게 살면 좋겠어?
(민정 모) 엄마는 너 잘 살길 바라지
아, 못 살면 좋을 거 같아?
회사나 잘 다녀
아니, 나 잘렸다니까...
[통화 종료음]
[한숨]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[흥미로운 음악]
[함께 놀란다]
[민정의 옷이 걸려 찢어진다]
(지오) 미, 미안해요
어, 저, 이, 일부러
들으려고 들은 건 아닌데
[지오의 당황한 소리]
괘, 괜찮으세요?
(민정) 아, 네...
[지오의 걱정하는 소리]
[차분한 음악]
(지오) 저, 민정 씨
민정 씨, 이거 가져요
나 땜에 옷 버렸잖아
아니요, 괜찮습니다
대표님께 잘 어울릴 거 같습니다
아, 왜요
난 어차피 못 입을 거 같은데
민정 씨가 나 대신 입어 줘요, 응?
아니요
괜찮습니다
[시무룩한 한숨]
그럼
우리 차 한 잔만 해요
[차 따르는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
민정 씨는 내가 좀 밉겠다
그쵸?
(민정) 아닙니다
나 땜에 회사 잘린 거 아니에요?
아니요, 저희 팀 문제지
대표님 때문은 아닙니다
아, 대표님이 아니라
'지오 씨'라고 불러 줘요
어제는 '지오 씨'라고 불렀잖아요
(민정) 네
[지오의 웃음]
(지오) 이제 아예 안 부르겠네
민정 씨는
좀 그런 사람인 거 같아요
음...
'노'라고는 얘기 안 하지만
'예스'라고도 말 못 하는 그런 사람
[차분한 음악]
음...
난 그런 사람이거든요
모두가 다 '예스'라고 하면
나도 '예스'인 사람
대표님께 '노'라고 할 사람이
없지 않나요?
아니에요
[찻잔을 내려놓는다]
우리 아빠는 맨날 나한테
'노'라고만 하는데요?
그래서 내가 살고 싶은 대로
살지도 못했고
살고 싶은 대로
살고 계신 거 같은데요
(지오) 그런가?
내가 원하는 대로 사는 건
여기 사는 거밖에 없는 거 같은데
아무나 대표님 같은 삶을
살 순 없으니까요
그런가?
(민정) 네
대표님은
평범한 사람들의 삶을
잘 모르실 수 있겠지만
[달그락 내려놓는 소리]
그냥
대표님은 항상 밝으셔서
저는 그게...
부럽습니다
[살짝 웃는다]
맞아요
[옅은 웃음]
전 밝은 게 좋아요
희망이 있다는 뜻이잖아요
대표님도 희망이 필요하세요?
이미 가진 게 많으신데
그런가?
(민정) 네
너무 많으시죠
아무나 이런 곳에서
평생 살 순 없으니까요
맞아요
[웃음]
이런 데서 평생 살 순 없죠
전 이만
들어가 보겠습니다
(지오) 네?
아, 좀만 더 있다 가요
제가 비밀 말해 줄게요
거봐
'노'라고도 말 못 하지만
'예스'라고도 말 못 하는 사람
민정 씨, 진짜 가요?
어, 이것만 다 마시고 가면 안 돼요?
대표님
세상엔 희망이 없는 사람들도 있습니다
(지오) 네?
[멀어지는 발소리]
[창문 여닫는 소리]
[한숨]
- (직원2) 저...
- (민정) 아니요, 괜찮습니다
(지오) 어? 가시는 거예요?
어, 안 돼요, 가지 마세요
어, 가시는 거예요? 알려 주신다면서요
[차 문 닫히는 소리]
우리 다도 건강 검진표
제가 얼마나 기다렸는데
대표님
저희는 다도 리조트 매각을
포기했습니다
그러니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다
그럼...
우리 다도 건강에는
관심 없어지신 거예요?
[의미심장한 음악]
[지오가 살짝 웃는다]
(주노) 그럼 다도 리조트 사업
고도화 전략 제안 드리겠습니다
[박수 소리]
[함께 박수]
먼저 다도 리조트에 대한
저희 팀의 평가는
[흥미로운 음악]
아주 좋았습니다
[지오의 흡족한 신음]
리조트 평가 리스트 대부분이
최고 평점을 받았고요
한 팀원은
'경험한 숙소 중 최고'라고
평하기도 했습니다
혹시 민정 씨?
아니요
(주노) 단점으로는
'코스 요리는 맛있지만
양이 너무 적음'
[함께 웃는다]
이건 신경 쓰지 않으셔도
될 거 같습니다
객실에 대한 평가도 아주 좋았습니다
(지오) [손뼉 치며] 와!
[함께 박수]
[진수, 지오의 웃음]
(주노) 다만
문제는 수익을 내지
못하고 있다는 것인데요
(지오) 그건 괜찮아요
전 그냥
다도에 있는 사람들이
행복했으면 좋겠거든요
그거면 됐어요, 돈은 괜찮아요
(주노) 어, 하지만
[무거운 음악]
(민정) 계속해서 적자 운영을 하게 되면
운영을 중단해야 할 수도 있습니다
그건 그때 가서 중단하면 되죠
그럼
직원들은 해고하실 건가요?
(지오) 네?
(민정) 대표님은 다도에 있는 사람들이
행복했으면 좋겠다고 하셨는데요
그 사람들에
직원들도 포함되는 건가요?
(지오) 네?
그럼 어떡해요?
전문 경영인에게
맡기시는 방법도 있습니다
(지오) 안 되는데...
내 목숨 같은 다도를 남한테 맡기라니
(순영) 산인그룹에서, 아니
[순영의 헛기침]
회장님께서 도와주실 수도 있으니까요
(진수) 그럼요
죄송합니다
아니에요
그럼
우리 다도 건강 검진은 끝?
[지오의 옅은 웃음]
(주노) 근데요, 대표님
대표님은 괜찮으신가요?
왜요?
(지오) 제가 좀 이상해 보여요?
(주노) 네
[무거운 음악-계속]
(박 원장) 회장님, 좀 어떠십니까?
(재식) 아유, 그래그래
그걸 뭐
그걸 뭐, 의사가 환자한테 묻노
[박 원장, 재식의 웃음]
(박 원장) 크게 걱정 안 하셔도
될 거 같은데요
그래도 스트레스는 좀 줄이시는 게
좋을 거 같습니다
(재식) 아, 그, 뭐, 스트레스라는 게
옛날 말로는 화병인데
거 화병에는 뭐, 약도 없다 카더라
[재식, 박 원장의 웃음]
(박 원장) 회장님께서 쓰러지신 건
미주신경성 실신으로 보이는데요
어, 스트레스를 받거나 하시면
- 혈관이 확장되면서...
- (재식) 아, 아, 됐다, 됐다, 고마해라
거, 뭐, '내 늙었다' 그 말이네
(박 원장) 아닙니다, 회장님
몸이 잘 기능을 한 겁니다
(재식) 에유
[재식의 웃음]
(박 원장) 어, 쓰러지신 게요
머리로 가는 피의 양이 모자라니까
몸을 눕혀서 머리로
혈액을 보내려는 거니까요
살기 위해서 반응하신 겁니다
(재식) 그라믄 뭐, 내
살라꼬 이래 쓰러진 기네?
(박 원장) 예, 그게 본능이거든요
[재식의 웃음]
혈압 한번 재겠습니다
(재식) 그래
[재식의 한숨]
[혈압계 벨크로 소리]
그래, 뭐
사람이 살라 카는 게 본능인데
내 딸은 와 반대로 하꼬?
제가 좀 이상한 거 같아요?
(주노) 네
[의미심장한 음악]
혹시 좀 아프신 게 아닌가 해서요
[웃음]
왜요?
(주노) 제가 대표님을 처음 뵈었을 때
보시던 책이
저 책 맞을까요?
찾아보니 작가님이
암 투병 중에 쓰신 책이더군요
(지오) 음...
'그러니까 나도 암이다'?
[순영의 당황한 웃음]
(순영) 아니요, 저...
저, 팀장님
(주노) 어제 새벽
리조트에 앰뷸런스가 들어온 거 같은데요
[지오의 놀란 숨소리]
어떻게 알았어요?
제가 잠이 좀 늦습니다
그래서 우연히 보게 되었는데요
(주노) 다음 날 조식을 드시지도 않았고
오름에도 오르시지 않으셔서요
그래서 그 앰뷸런스는
'대표님을 태우고 간 게 아닐까?'
했습니다
추리력 대박
팀장님 추리력은 좋았어요, 근데
확실한 증거는 아니잖아요
팔에 그 패치는 진통제가 아닌지...
(지오) 아...
[멋쩍은 웃음]
인정할 수밖에 없겠네
아...
맞아요
암이에요
[멋쩍게 자신의 허벅지를 친다]
근데
수술했어요
[의미심장한 음악-계속]
[지오가 멋쩍게 웃는다]
다행이네요
재발해 버렸지만
내 딸 우짜면 좋노?
(박 원장) 따님께선 힘들더라도
재수술하셔야 합니다
안 하시면
방치하겠다는 거밖엔 안 됩니다
(재식) 근데 뭐, 죽어도 뭐
지 하기 싫다는 걸 내 우짜노?
뭐, 내 배를 째는 것도 아이고
[한숨 쉬며] 지 배를 째는 긴데
(박 원장) 계속
제주도에 계시는 건가요?
(재식) 그래
[재식의 어이없는 숨소리]
거 살다가
죽는다 카더라, 씨
[박 원장의 한숨]
[무거운 음악]
[박 원장과 은채의 발소리]
[동준의 한숨]
[헛기침]
[문 닫는 소리]
(재식) 언제 왔드노?
(동준) 어, 좀 전에
다 들었나?
[숨을 들이켠다]
뭐, 들으려고 한 건 아닌데...
그래
그 리조트
(재식) 지...
지 죽으믄 팔라 카더라
병이 다시 재발했다꼬
뭐, 더 이상 수술은 싫다꼬
[헛웃음 치며] 지는 거서 살다
죽는다 카더라
나쁜 자슥
[답답한 한숨]
[숨을 들이켠다]
난 또 그, 그것도 모르고...
미안하네
미안킨, 이 사람이...
뭐, 내 자식 일이 그런 걸 그래...
[답답한 한숨]
그래서 다도는 못 팔아요
[손뼉을 친다]
[옅은 한숨]
전 여기서 죽기로 결심했거든요
(지오) 아...
아, 의사가 그러는데
그냥 운이 안 좋은 거래요
어...
내가 재수가 없다는 거죠
근데 우리 아빠는
돈이 좀 많잖아요, 그죠?
그럼 '내가 재수가 좋은 거니까
쌤쌤이다'
그런 생각으로 저는 수술을 한 거죠
근데 그게 재발을 해 버린 거예요
그럼 난 운이 없는 거 아닌가?
그죠?
[지오의 한숨]
그래서
'죽는 건 운에 맡기면 안 되겠다'
여기저기 돌아다니다가
다도를 만난 거예요
이건 운이 진짜 좋은 거죠
재수술하셔야 하는 거 아닌가요?
재수술을 한다고 해도
살 확률이 반이고요
뭐, 산다고 해도
얼마나 살지 모른다네요?
[지오의 옅은 웃음]
재수술을 안 하면요?
왜요?
민정 씨는 내가 재수술했으면 좋겠어요?
[웃음]
역시 민정 씨는
'노'라고는 못 하지만
'예스'라고도 하지 않는 사람
(지오) 아, 암 수술 안 해 봤죠?
그거 진짜 아픈데
'차라리 죽는 게 낫겠다'
싶다니까요?
아, 근데요, 수술이 잘돼도
지금처럼은 못 산대요
수술을 안 하면?
죽겠죠
그래도 이런 데서
행복하게 살다가 죽으면
[옅은 한숨]
잘 죽은 게 아닐까요?
민정 씨
민정 씨는 '수술한다'에 한 표고
팀장님은요?
'절반도 안 되는 확률에다가
배팅을 하느냐, 마느냐'
잘 모르겠습니다
(지오) 응? 씁
이건 내가 기대한 대답이 아닌데
다만
대표님께서 여기서 지내시는 게
[차분한 음악]
행복해 보이긴 합니다
[웃음]
참신한 대답이다
(지오) [손뼉 치며] 오케이, 좋아요
그럼 오늘 보고 끝
(민정) 대표님
대표님께 제가 실수를 많이 했습니다
[살짝 웃는다]
아니야, 민정 씨는 몰랐으니까
그렇다 하더라도
대표님께도 사정이 있을 거라고
생각하지 못했습니다
죄송합니다
그럼 사과의 의미로
어제 그 원피스 좀 받아 줄래요?
(민정) 네?
예스 오알 노?
'예스'입니다
[새 지저귀는 소리]
[지오의 한숨]
(지오) 너무 아쉽다
간만에 재밌었는데
(주노) 저희도 좋았습니다
[아쉬운 신음]
근데 우리 아빠 심각해요?
[한숨]
이 리조트
하나밖에 없는 딸한테 준 건데
팀장님이 팔려고 오신 거잖아요
(지오) 팀장님
나쁜 사람은 아닌 거 같은데
씁, 그럼 우리 아빠가 심각한가 해서요
지금은 괜찮지만
나중에 문제가 될 겁니다
(지오) 아휴
의사랑 똑같은 말 하시네
그럼
(민정) 대표님
감사했습니다
[차 문 닫는 소리]
어, 원피스는 방에 두고 왔습니다
생각해 봤는데
아무래도 저보단 대표님께
더 어울리는 거 같아서요
[아쉬운 신음]
민정 씨가 정 그렇다면 어쩔 수 없죠
조심히 잘 가요
[차분한 음악]
[자동차 시동음]
[차 문 닫는 소리]
(순영) 우리도 사표 쓰러 가는 건데
별거 아닌 거 같네
(진수) 그러게요
'뭐가 중요한 걸까' 싶고, 그러네요
(순영) 지오 대표님은 어떤 마음이려나?
(진수) 전 너무 밝으셔서
아프실 거라고는 상상도 못 했거든요
민정 씨
(지오) 이거 좋은 거 아니에요
시장에서 산 거예요
어제 병원 갔다가 예뻐서 산 건데
계절을 놓친 거 같아서
내년에 입어야 될 거 같은데
그때까지 살아 있을 수 있을지
자신이 없어서
(민정) 네, 감사합니다
민정 씨는 날
슬픈 눈으로 보지 않는 거 같아요
그래서 난 민정 씨가 참 좋아
근데
내가 좀 귀찮았죠?
아닙니다
(순영) 그래서 그렇게 너무 밝았나?
솔직히 처음엔 너무 적응이 안 돼서
(진수) 저도요
사실
'조증인가' 의심했는데
(순영) 쯧, 너무 힘드니까
오히려 그렇게 웃으려고 했나 보다
(진수) 아, 그렇겠네요
사람들이 자길 보고
슬퍼하는 게 싫다고 했어요
(민정) 사람들이 날 보고 슬퍼하면
나에게 희망이 없다는 소리니까
저라도 그럴 거 같아요
[약통 달그락거리는 소리]
[한숨]
[카드 인식음]
(태수) 저, 건강은
괜찮으신 거죠? 회장님
(재식) 그래그래
아유, 그래, 뭐
담보를
두 배로 달라꼬?
(태수) 아, 예
근데 이 담보가
뭐, 말 그대로 잠시 맡겼다가
다시 찾아오는 거니까요
너무 걱정 안 하셔도 됩니다
[노크 소리]
오야
[문 열리는 소리]
(지수) 회장님, 윤주노 팀장입니다
[문 닫히는 소리]
사표 가 왔나?
(주노) 네
[탁 내려놓는다]
(재식) 그래, 니가 뭐
뭘 잘못했는지 알제?
(주노) 알고 있습니다
(재식) 가 봐라
잘 있드나?
네, 잘 지내고 계셨습니다
그래, 가가 뭐 했노?
[휴대전화 진동음]
(태수) 아, 제, 제가...
(재식) 전화기 좀 도
[재식의 한숨]
[휴대전화 진동음-계속]
오야
(지오) 어, 아빠
(재식) 어, 그래
내다, 어이
(지오) 리조트
팔아
(재식) 팔라꼬?
[의미심장한 음악]
(지오) 나 죽으면 팔려고 했잖아
근데
그냥 지금 팔아
치워야제, 그...
[숨을 들이켠다]
아빠가 미안타, 그래
리조트 안 판다, 절대로
(지오) 아니
그런 게 아니고
진짜 팔라니까?
(지오) 맞다
원피스
(지오) 저, 좀 있다 해도 되죠?
(직원3) 네, 대표님
[지오의 다급한 한숨]
[쪽지 부스럭거리는 소리]
(민정) '대표님, 저희 팀은
대표님께 다시 제안드리려고 합니다'
'그 제안은 계약서로 대신하겠습니다'
'어떤 결정을 하시든지
대표님의 결정을 응원하겠습니다'
'다만 이 원피스는
대표님께 더 잘 어울립니다'
[분위기 고조되는 음악]
'내년에 대표님이
이 원피스를 입으신 모습을 보러'
'다시 방문하겠습니다, 감사합니다'
'추신'
'대표님은 리조트 운영에
소질이 없어 보이세요'
'죄송합니다'
(재식) 진짜 팔라꼬?
(지오) 응
난 운영에 소질이 없나 봐
[살짝 웃는다]
(재식) 누가 그러드나?
친구가
아, 그리고
(지오) 나
[차분한 음악]
수술할 거야
[희망적인 음악]
(재식) 수...
수술한다꼬?
(지오) 응
할 거야
수술
이건 잘할 수 있겠지?
수술...
[울먹이며] 잘 되겠지?
그래
수술 잘 될 끼다, 그래, 걱정 마라
[지오의 울컥한 소리]
(지오) 팔아
알겠지, 아빠?
그래그래
지오야
고맙다
나 말고
아빠가 보내 준 사람들한테 꼭 전해 줘
내가 너무 고맙다고
그래그래
(지오) 계약서는
아빠가 보내 준 사람들이 작성한 그대로
알겠지?
하나도 고치면 안 돼
오야
(지오) 아빠
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
아니야
고마워
[울먹이며] 고마워
[울먹이는 소리]
그, 어, 그래
알았다
[휴대전화 조작음]
[숨을 들이켠다]
[멋쩍은 웃음]
이게 우찌 된 일이고?
(주노) 저희가 송지오 대표님께
드린 계약서에는
특약 조항이 들어가 있습니다
(주노) '특약'
'다도 리조트 123호는'
'송지오에게 무상으로 영구 임대한다'
[웅장한 음악]
모두가 '예스'라고 하면
나도 '예스'
(주노) '단'
'송지오가 사망 시'
'이 조건은 무효화 된다'
무효는 없어
난 안 죽을 거니까
(주노) 송지오 대표님께서
저희 제안을 받아들이신 거 같습니다
그래
(태수) 어, 어
회장님, 회장님, 회장님!
아, 비서! 여기 회장님 쓰러지셨어!
(재식) 됐다, 그래, 마
여기
하, 머리에 피가 안 돌아가, 이게
- 그래 앉은 기라, 그래
- (태수) 예?
[문 열리는 소리]
[달려오는 발소리]
(기열) 괜찮으십니까, 회장님?
(재식) 됐다, 됐다, 됐다
고마해라, 그래
내...
살라꼬 여기 앉은 기라
됐다, 나가 봐라
됐다, 마
[태수의 당황한 소리]
니 앉아라
[재식의 한숨]
아이고야, 그래
[문 닫히는 소리]
[웃음]
내가 그래
니한테 큰 신세를 져 삔네, 어이?
(돌핀 대표) 돌핀인데요
(순영) 예, 대표님
(돌핀 대표) 이거 확인 좀 하려고요
두 번째 특약이요
[서류 사락거리는 소리]
(순영) 잠시만요
아, 이 영구 임대 특약이
그, 살아 있는 동안은
그, 산인그룹과 돌핀호텔의
프로모션도 유지된다는 뜻입니다
(돌핀 대표) 아!
오케이, 그러시죠
다도 대표님 건강하시라고
보양식 좀 해 드려야겠네요
[옅은 웃음]
예, 감사합니다
[웃음]
그래, 이 신세를 그래
우째 갚노?
[음악: '협상의 기술' OST]
(재식) 니
임원 함 해 볼래?
(재식) 충북에 가면 골프장 하나 있다
그거 함 팔아 봐라
(우철) 요즘 회사 분위기가
너무 과열된 거 같아요
(범수) 누구 목이 날아갈지 모르니까요
(태수) 아, 이 새끼들 이거
머리를 굴리네?
(주노) 인수 목적이
골프장을 운영하시려는 건가요?
그린뷰CC를 인수하려는 곳에서
대표 교체를 조건으로 하고 있습니다
(진수) 대표님이 잘했기 때문에
잘리는 거면 불공평하지 않나요?
(태수) 윤 팀장, 임원 달기 쉽지 않다
(민정) 이틀 전에 1억 원 인출되었는데
사용 내역이 없습니다
(주노) 나도 다 왔어
나 임원 될 거야